MEMBUAT ANIMASI CSS
properti, css animation digunakan untuk membuat elemen bertransisi dari satu set properti ke set  properti lainnya.
untuk menganimasikan css dengan benar, anda harus menentukan keyframe yang menentukan status awal dan akhir animasi.

ANIMASI ROTASI
anda dapat membuat animasi rotasi css dengan memanipulasi spin efeknya. contoh berikut menetapkan animasi rotasi css 
untuk sebuah gambar:

CONTOH:

.image {
   position: absolute;
   animation: spin 6s linear infinite;
}

PENUNDAAN ANIMASI
menggunakan properti animation-delay menentukan berapa lama waktu yang dibutuhkan hingga animasi dimulai. nilai default
adalah 0, yang berarti animasi  dimulai segera setelah halaman dimuat.

ANIMASI--ITERASI-HITUNG
menggunakan properti animation-iteration-count menentukan berapa kali animasi dijalankan.
nilai yang bisa digunakan bermacam macam, dan agar animasi tidak pernah  berakhir bisa pakai nilai infinite.

ARAH ANIMASI 
menggunakan properticss animation-direction menunjukkan apakah animasi diputar mundur, maju, atau bergantian antara
maju dan mundur.

nilai yang bisa digunakan:
reverse           animasi berjalan mundur
alternate        animasi berjalan maju lalu mundur
alternate-       animasi akan berjalan mundur lalu maju 
reverse

FUNGSI PENGATURAN WAKTU ANIMASI
menggunakan properti css animation-timing-function menentukan kurva kecepatan animasi css.

nilai yang bisa digunakan:
ease            transisi berlangsung lebih lambat di awal, menjadi cepat ditengah, lalu berkahir lambat.
linear          kecepatannya tetap sama sepanjang seluruh transisi.
ease-in         transisi dimulai secara perlahan, kemudian menjadi lebih cepat.
ease-in-out     suatu transisi dimulai dan diakhiri secara perlahan.
cubic-bezier    kurva kecepatan transisi ditentukan secara spesifik oleh anda.
(n,n,n,n)

MODE PENGISIAN ANIMASI
menggunakan properti css animation-fill-mode menetapkan cara animasi css memengaruhi gaya target sebelum dan 
sesudah animasi berkahir.

nilai yang bisa digunakan:
none              default, animasi tidak memengaruhi gaya elemen baik sebelum maupun setelah menjalankan animasi.
forwards       nilai gaya bingkai utama animasi terakhir diterapkan ke elemen.
backwards     nilai gaya bingkai utama  animasi pertama diterapkan ke elemen dan disimpan selama periode penundaan 
                     animasi.
both              animasi mengikuti aturan mode pengisian animasi maju dan mundur.

ANIMAASI PUTAR STATUS 
menggunakan properti animation-play-state

SINGKATAN YANG BERNYAWA:
animation singkatan css mendeklarasikan smeua properti tangan panjang dalam satu deklarasi.

CONTOH:

div {
   animation-name: learn;
   animation-duration: 6s;
   animation-timing-function: ease;
   animation-delay: 3s;
   animation-iteration-count: 5;
   animation-direction: reverse;
   border-radius: 90px;
}

singkatan:
animation: name duration timing-function delay iiteration-count direction
