TOOLTIP
memungkinkan untuk membuat tooltip css murni untuk suatu elemen. namun, langkah pertama adalah membuat tooltip
html dengan menetapkan kelas ke elemen yang akan memiliki tooltip tersebut.
kemudian, anda menggunakan properti penataan gaya ke css tooltip yang disajikan dalam contoh berikut memiliki 
properti position, color, dan display.

contoh: 

.tooltip {
    position: relative;
    display: inline-block;
}

.tooltip .tooltiptext {
    visibility: hidden;
    width: 100px;
    background-color: #8512d5;
    color: white;
    text-align: center;
    padding: 10px;
    border-radius: 10px;
    position: absolute;
    z-index: 1;
}

.tooltip:hover .tooltiptext  {
    visibility: visible;
}

STEP BY STEP YANG HARUS DIIKUTI UNTUK MEMBUAT TOOLTIP CSS murni

dengan html, kita hanya menambahkan elemen dengan teks css mengatur posisi, warna, dan properti lainnya untuk
tooltip.

    - kita tetapkan position dan relative ke elemen dengan tooltip kelas.
    - kami memposisikan teks didialam tooltip dengan position: absolute.
    - elemen dengan tooltiptext kelas tersebut memiliki teks didalam tooltip. teks tersebut disembunyikan 
      hingga :hover dipicu.
    - css memberi gaya pada tooltip html dengan menunjukkan lebarnya, dan warna latar belakang.
    - teks didalam tooltip dipusatkan dan memiliki pengaturan bantalan tertentu.
    - radius batas membulatkan sudut2 keterangan alat html.

PENEMPATAN
anda dapat menempatkan tooltip css disalah satu dari empat elemen html.

TOOLTIP KANAN 
contoh berikut menempatkan alat di sisi kanan teks yang dapat diarahkan dengan menggunakan left properti dengan
positon: relative (untuk memindahkannya ke kanan).

CONTOH: 

.tooltip-ex-right {
    top: -5px;
    left: 125%;
}

dengan  meningkatkan padding. anda mugkin perlu meningkatkan nilai properti top untuk memastikannya tetap
terpusat secara vertikal.

tooltip di sisi kiri melibatkan penggunaan right dengan position: relative

contoh: .tooltiptext {
    top: -10px;
    right: 110%;
}

TOOLTIP TERATAS 

CONTOH: 

.tooltip .tooltiptext {
    width: 100px;
    bottom: 100%;
    left: 50%;
    margin-left: -50pxx;
}

TOOLTIP BAWAH

CONTOH: 

.tooltip .tooltiptext {
    width: 100px;
    top: 100%;
    left: 50%;
    margin-left: -50pxx;
}

MEMBUAT PANAH
anda dapat membuat panah untuk tooltip di css dengan menggabungkan ::after pseudo elemen dengan properti kosong
content. hasilnya, tooltip menyerupai gelembung ucapan.

CONTOH: 

.tooltip .tooltiptext {
    content: " ";
    position: absolute;
    top: 100%;
    left: 50%;
    margin-left: -10px;
    border-wifth: 10px;
    border-style: solid;
    border-color: black transparent  transparent transparent;
}

contoh diatas mengikuti langkah langkah berikut untuk membuat panah untuk keterangan alat yang diposisikan
bagian bawah:

    -   tidak ada properti unik untuk membuat panah pada tooltip. oleh karena itu, kita akan menggantikan 
        properti border.
    -   kita perlu memposisikan panah dibagian bawah dengan menyetel top: 100%
    -   baigan left: 50% kode memusatkan keterangan alat.
    -   mengatur border-width ukuran anak panah, jika anda mengubah ukuran, anda juga perlu mengubah
        margin-left agar anak panah tetap berada ditengah.
    -   mengatur border-color anak panah, anda  hanya boleh menentukan batas atas dan membiarkan batas
        lainnya transparan.
    -   anda harus meyetel border-sytle untuk menentukan tampilan batas. contoh ini menggunakan solid nilai


ANIMASI FADE IN 
tanpa properti tambahan, kotak keterangan alat akan muncul tiba2 namun, properti gaya transisi dan opasitas
membuat keterangan alat memudar secara bertahap.

dalam contoh ini, kita menciptakan efek fade in yang halus:

.tooltip .tooltiptext {
    opacity: 0%;
    transition: opacity 3s;
}

.tooltip:hover .tooltiptext {
    opacity: 1;
}

    -   kita perlu mengatur opacity: 0 kapan tooltip disembunyikan.
    -   properti transition harus menunjukkan durasi animasi.
    -   kita perlu menambahkan opacity: 1 keterangan alat untuk kapan :hover pemicunya.

TIPS BERGUNA

    -   salah satu kekhawatiran tentang penggunaan tooltipl adalah bahwa pengguna perangkat seluler mungkin 
        tidak dapat menggunakan fitur ini.
    -   anda dapat membuat tooltip dengan menggunakan sumber daya bootstrap.