TRANSSFORM
dengan menggunakan properti dcss, anda dapat membuat elemen mengubah tampilannya, properti ini berfungsi
dengan sebagian besar elemen html, kecuali, elemen yang tidak dikontrol oleh model kotak. selain itu, 
transform properti ini tidak dapat berfungsi dengan kotak sebaris, grup kolom tabel, dan kolom tabel yang
tidak diganti. 
properti transform hanya menerima dua nilai: satu fungsi transformasi spesifik atau none (menunjukkan bahwa 
tansformasi tidak berlaku).


TRANSFORMASI MENERJEMAHKAN
menggunakan properti transform: translate digunakan untuk memindahkan elemen ke sisi kiri atau kanan, atau
ke atas dan kebawah. properti ini menerima dua nilai:

  - satu nilai berarti elemen akan digeser ke atas dan ke bawah atau kesamping. ingat bahwa nilai negatif
    akan menggerakkan elemen ke kiri, sedangkan nilai positif akan menggerakkan elemen ke kanan.
  - nilai kedua mendorong elemen ke bawah. nilai negatif menggerakkannya ke bawah.

CONTOH:

div {
    width: 80px;
    height: 80px;
    background-color: green;
}

.example1 {
    backgorund-color: purple;
    color: white;
    border-radius: 5px;
    transform: translate(20px, 50px);
}

anda juga dapat memindahkan elemen sepanjang sumbu horizontal atau vertikal. translateY memindahkan elemen
secara vertikal, sementara translateY mendorongnya secara horizontal.

anda juga dapat memindahkan elemen dalam ruang 3d dengan menggunakan css transform: translate3d atau translateZ
fungsi fungsi ini menciptakan efek bahwa elemen elemen bergerak lebih dekat atau lebih jauh dari pengguna.


TRANSFORMASI SKALA
menggunakan properti transform: scale() untuk skala elemen.
jika satu nilai ditetapkan, elemen akan menskalakan sejumlah kali ukuran aslinya. saat anda menetapkan dua
nilai, elemen akan merengang secara horizontal sesuai dengan nilai kedua.

nilai yang bisa diberikan untuk properti:

  scaleX    untuk mengubah ukuran secara horizontal 
  scaleY    untuk mengubah elemen secara vertikal


TRANSFORM PUTAR
menggunakan properti transform: rotate() 
berfungsi untuk membuat elemen bergerak disekitar titik yang tetap. secara default, css akan berputar disekitar
bagian tengah elemen.

nilai yang bisa  diberikan:

  rotateX   adalah untuk membuat elemen berputar disekitar sumbu horizontal. jika ditambahkan dengana angle
            nilai, jika positif, maka elemen akan bergerak searah jarum jam, jika negatif maka elemen akan
            bergerak kearah yang berlawanan.
  rotateY   adalah untuk memutar elemen disekitar sumbu vertikal, sama dengan rotateX jika ditambahkan angle
            positif, maka dia akan bergerak searah jarum jam.
  rotateZ   


TRANSFORMASI MIRING  
menggunakan properti transform: skew
nilai  yang bisa digunakan adalah 

  skewX     memiringkan secara horizontal
  skewY     memiringkan secara vertikal

TRANSFORMASI ASAL
menggunakan properti transform: origin
bekerja dengan dua kata kunci yang menunjukkan arah ( kanan dan kiri ). ia juga menggunakan nilai panjang atau kombinasi 
kata kunci dan panjang. tiga nilai menunjukkan bahwa elemen akan memiliki efek transformasi 3d css.


GAYA TRANSFORMASI
menggunakan properti transform-style
menujukkan apakah anak elemen harus berada dalam ruang 3d atau diratakan. dengan kata lain, anda menentukan apakah
efek transformasi 3d css diteruskan ke anak atau apakah mereka muncul sebagai elemen biasa.

KOTAK TRANSFORMASI
menggunakan properti transform-box
menunjukkan tata letak yang akan berhubungan dengan properti transform dan transform-origin. kotak ini dapat memiliki
nilai berikut:

VIEW-BOX      menjadikan viewport svg terdekat menjadi kotak referensi.
FILL-BOX        membuat kotak pembatas objek menjadi kotak referensi.
BORDER-BOX  menjadikan kotak batas menjadi kotak referensi.

VISIBILITAS BAGIAN BELAKANG
menggunakan  properti backface-visibility
terkait dengan efek transformasi 3d css. ini menjukkan apakah sisi belakang elemen harus visible atau hidden. namun ini
adalah properti eksperimental. yang berarti bahwa beberapa browser mengalami kesulitan untuk menampilkannya dengan
benar.


PERSPEKTIF
menggunakan properti perspective
menetapkan ruang 3d elemen dengan menunjukkan jarak antara bidang Z dan pengguna. nilai yang lebih kecil menciptakan
efek yang lebih kentara karena anda semakin dekat dari bidang Z. gunakan nilai yang lebih besar untuk menghasilkan efek
yang lebih lembut,

bila anda menggunakan perspective bersama dengan css transform, properti tersebut menyetel ruang 3d, sedangkan 
perspective properti itu sendiri membuat induk berbagi ruang 3d dengan anaknya.


PERSPEKTIF ASAL
menggunakan  properti perspective-origin
digunakan untuk mengatur posisi yang dilihat pengguna. properti tidak akan berpengaruh jika anda tidak mengaturnya
perspective dengan baik. selain itu, properti tersebut perlu ditetapkan ke elemen induknya.