TRANSISI 
memiliki 4 properti dalam 1 deklarasi

transition-property     ia menetapkan satu atau beberapa properti untuk memiliki efek transisi. misalnya dapat 
                        berubah warna latar atau offset garis luar.
transition-duration     ini menunjukkan berapa lama transisi akan berlangsung
transition-timing-      ia dapat mengubah kecepatan transisi selama durasinya, misalnya ia dapat masuk atau 
function                keluar dengan mudah.
transition-delay        ini menunda dimulainya transisi

KURVA KECEPATAN     
menggunakan properti transition-timing-function:
menentukan kurva kecepatan animasi, anda dapat memutuskan apakah trnasisi css lebih cepat atau lebih lambat
di awal, tengah, akhir, dan seterusnya.

ease            transisi berlangsung lebih lambat di awal, menjadi cepat ditengah, lalu berkahir lambat.
linear          kecepatannya tetap sama sepanjang seluruh transisi.
ease-in         transisi dimulai secara perlahan, kemudian menjadi lebih cepat.
ease-in-out     suatu transisi dimulai dan diakhiri secara perlahan.
cubic-bezier    kurva kecepatan transisi ditentukan secara spesifik oleh anda.
(n,n,n,n)

contoh:

div1 {transition-timing-function: ease;}
div2 {transition-timing-function: linear;}
div3 {transition-timing-function: ease-out;}
div4 {transition-timing-function: ease-in;}
div5 {transition-timing-function: ease-in-out;}

EFEK PENUNDAAN
menggunakan properti transition-delay
nilai yang bisa diberikan yaitu detik, masuk

TIPS BERGUNA
1. tidak semua properti css dapat dianimasikan. periksa tautan inin untuk daftar lengkap properti transition
   diterima oleh properti css
2. penggunaan transisi css dapat menyelamatkan pemula dari kehausan menggunakan javascript untuk membuat
   animasi sederhana.