PENGANTAR FLEXBOX
struktur tata letak fleksibel didasarkan pada pembagian elemen menjadi wadah( elemen induk ) dan item 
( elemen anak ).
menetapkan properti ke elemen induk lebih produktif daripada menetapkannya ke setiap elemen anak secara
individu. properti ini memungkinkan pengorganisasian item di dalam wadah ( beberapa berlaku untuk elemen
induk yang lain berlaku untuk elemen anak ).

flexbox css dapat mengontrol aspek tata letak berikut ini:
- arah dimana item ditampilkan 
- pembungkusan item saat jendela diubah ukurannya
- pembenaran item dan ruang diantaranya
- penyebaran item vertikal 
- penyelarasan garis item
- urutan item dalam satu baris
- kemampuan item untuk tumbuh atau menyusut saat jendela diubah ukurannya.
- penyelarasan item individual

SUMBU FLEXBOX
flexbox css memiliki dua sumbu: sumbu utama,  dan sumbu silang,
- anda dapat menentukan sumbu utama dengan flexbox-direction properti. properti ini memiliki empat 
  kemungkinan nilai: row, row-reverse, column, dan column reverse.
- sumbu silang selalu tegak lurus menuju sumbu utama. jika sumbus utama memiliki arah row atau row-
  reverse, sumbu silang berjalan sepanjang arah column atau column-reverse( dan sebaliknya )

WADAH FLESIBEL ( CONTAINER FLEXBOX)
wadah css fleksibel adalah elemen yang memiliki properti tampilan yang ditetapkan ke flex atau inline-flex
kemudian, semua anak wadah menjadi barang fleksibel.
oleh karena itu, wadah fleksibel css menentukan ukuran, peran, dan posisi untuk anak-anaknya.

setiap wadah fleksibel awalnya memiliki nilai default berikut:
- flex-direction: row;
- justify-content: flex-start;
- align-items: strecth;
- align-content: stretch;
- flex-basis: auto;
- flex-wrap: nowrap;

wadah mendistribusikan item item lainnnya dalam satu baris, dan ukuran konten menetukan ukurannya dalam 
satu baris dan ukuran konten menentukan ukurannya pada sumbu utama. jika ada lebih banyak item daripada
yang ditampung wadah, item item tersebut akan meluap ( tidak membungkus ) selain itu, jika beberapa item
memiliki tinggi yang lebih besar dari yang lain, item yang lebih kecil akan menrengang agar sesuai dengan
item tertinggi.
lembar cetakan flexbox ini menjelaskan semua properti untuk mengendalikan kontainer flex.

ARAH FLEKSIBEL ( FLEX-DIRECTION )
menggunakan properti css flex-direction
menetapkan posisi item flex dan arah pergerakan sumbu utama. 
berdasarkan arah yang ditentukan ( baris dan kolom ), sumbu utama bisa berupa horizontal atau vertikal.ia 
juga secara otomatis mengatur sumbu silang, yaitu sumbu tegak lurus terhadap sumbu utama.

contoh css flex berikut menunjukkan bagaimana flex-direction perubahan pada wadah flex item-item lainnya

flex-direction: column arah item fleksibel adalha dari atas kebawah.
flex-direction: row arah item fleksibel adalah dari kiri ke kanan.
flex-direction: row-reverse arah item fleksibel kanan ke kiri

BUNGKUS WRAP ( FLEX-WRAP )
menggunakan properti css flex-wrap
menetukan bagaimana kontainer berperilaku saat memiliki terlalu banyak item. nilai flex-wrap yang mungkin
adalah nowrap. wrap, dan wrap-reverse

flex-wrap: wrap item berpindah ke baris berikutnya ( dari atas kebawahm kiri ke kanan )
flex-wrap: nowrap item tidak terbungkus sebaliknya, item menyusut atau meluap dari wadah.
