MEMBUAT SISTEM GRID
didasarkan pada pemisahan tata letakk menjadi kolom baris menggunakkan modul tata letak grid adalah cara termudah
untuk mendesain situs web responsif. tata letak grid biasanya terdiri dari 12 kolom, tetapi bisa juga lebih.

CONTOH MEMBUAT SISTEM GRID CSS  
mengatur display: grid
tetapkan ukuran baris dan kolom dengan grid-template-columns dan grid-template-columns.

.example {
    display: grid;
    grid-template-columns: 2fr 1fr 1fr;
    grid-template-rows: 100px 100px;
}

div {
    border: solid 2px green;
    padding: 5px;
    margin: 3px;
}

contoh berikut menerapkan grid css responsif yang berbeda:

.example {
    display: grid;
    grid-template-columns: 2fr 2fr 2fr;
    grid-template-rows: 100px 100px;
    grid-gap: 10px;
    background-color: #fff;
    color: #444;
}

div {
    backgorund-color: purple;
    color: #fff;
    border-radius: 10px;
    padding: 25px;
    font-size: small;
}


PERBEDAAN CSS GRID DAN FLEXBOX
ada beberapa perbedaan utama antara sistem tampilan grid css dan flexbox:

- tata letak grid adalah sistem dua dimensi. ide ini berarti bahwa grid berfungsi dengan baris dan kolom. namun, flexbox 
   bersifat satu dimensi dan berfungsi dengan kolom atau baris.
- grid sangat cocok untuk membuat tata letak berskala besar, sedangkan flexbox lebih cocok untuk tata letak berskala  
  kecil.
- grid berorientasi pada tata letak, sendangkan flexbox berorientasi pada konten. jika anda tidak yakin tentang konten
   situs web, anda harus memilih grid ( jika anda tidak yakin, pilih flexbox ).
- grid sangat cocok untuk membuat tata letak berskala besar, sedangkan flexbox lebih cocok untuk tata letak berskala
   kecil.
- untuk menetukan kolom atau baris, anda harus menggunakan flexbox. namun, ketika anda perlu membuat grid dan 
   memasukkan konten ke dalam dua dimensi, grid adalah jawabannya.


PERBEDAAN GRID DAN BOOTSTRAP
anda dapat menggunakan modul grid css dan bootstrap untuk membuat tata letak halaman anda. namun, kami sarankan 
anda mempertimbangkan untuk menggunakan grid sebelum  beralih ke bootstrap. berikut alasannya:

- kode grid lebih mudah dikelola karena HTML dan css tetap terpisah. bootstrap membungkus setiap baris div dan
   menggunakan beberapa kelas.
- mengubah tata letak dalam grid mudah dilakukan karena anda tidak perlu mengubah kode HTML. fleksibilitas meningkat
   setelah anda menambahkan media query.
- bootstrap menawarkan tata letak 12 kolom. grid memungkinkan anda membuat baris dan kolom sebanyak yang anda
   inginkan.


MEMBANGUN TATA LETAK TANPA GRID
untuk membuat tata letak, anda harus menyetel properti box-sizing ke border-box untuk semua elemen HTML. properti
ini mengonfirmasi bahwa border dan padding disertakan dalam dimensi total elemen ini.

contoh berikut menunjukkan situs web responsif sederhana yang terdiri dari dua kolom:

.firstC {
    width: 60%;
    float: left;
    border:  solid #a4508b 5px;
    padding: 10px;
}

.secondC {
    width: 40%;
    float: left;
    border: solid #2f004f 5px;
    padding: 10px;
}

contoh berikut membuat tata letak responsif yang memiliki lima kolom. pertama, anda harus menetukan jumlaah width 
setiap kolom. kami memilih 25% 25% 25% 25% 100%. lalu, anda membuat kelas css untuk setiap kolom.

.c-1 {width: 25%; }
.c-2 {width: 25%; }
.c-3 {width: 25%; }
.c-4 {width: 25%; }
.c-5 {width: 100%; }

pada contoh berikutnya, kita membuat semua kolom ( c- ) melayang ke kiri, dan menambahkan padding 5px:

[class*="c-"] {
    float: left;
    border: solid #a4508b 5px;
    padding: 5px;
}

kolom2 dalam satu baris akan bergerak ke kiri dan tidak terpengaruh oleh alur normal halaman. elemen2 lain akan salah
tempat karena alur tersebut. oleh karena itu, kita harus membuat gaya untuk menghapusnya:

.row::after {
    content: "";
    clear: both;
    display: table;
}


TIPS YANG BERGUNA
- grid css bukanlah framework. grid merupakan fitur bawaan css dan didukung oleh semua browser modern.
- jalur grid css merujuk pada spasi antara dua baris pada grid.
- fungsi ini repeat () membantu menangani grid dengan banyak trek dengan mengulang semua atau sebagian daftar trek.