KONSEP VIEWPORT 
viewport css merujuk pada bagian situs web yang terlihat di jendela  browser. oleh karen itu, viewport biasanya tidak 
berukuran sama dengan halaman sebenarnya. ponsel dan perangkat lain dengan layar yang lebih kecil menampilkan halaman 
dijendela virtual atau viewport. masalah utama nya adalah dilayar yang lebih sempit membuat area pandang  virtual mengecil 
untuk menampilkan  semua area halaman web. oleh karena itu, beberapa situs web tidak terlihat bagus diperangkat seluler.


MEMANIPULASI VIEWPORT
anda mungkin berasumsi bahwa pengaturan media query sudah cukup untuk memperbaiki masalah ini. namun, medai query
tersebut mungkin tidak hanya membantu jika viewprt virtual tidak cocok dengan breakpoint yang ditentukan. 
oleh karena itu, anda harus mempertimbangkan untuk menetapkan tag meta viewprt untuk mengubah ukuran dan skala
viewport.

width=device-width      bagian dari tag tersebut mengatur lebar halaman agar sesuai dengan lebar layar.
initial-scale=1.0             bagian dari tag mengatur tingkat zoom awal halaman.

pengaturan ini memberi tahu browser untuk menampilkan situs web dengan lebar perangkat yang digunakan. oleh karena itu, 
jika lebar layar 320px, jendela browser akan sama.

CATATAN:  jika situs web anda tidak dibuat responsif, anda sebaiknya tidak menggunakan <meta> karena dapat 
                    menimbulkan masalah.

tag viewport css <meta> menerima properti berikut:
height                  mengatur tinggi viewport perangkat virtual
width                   mengatur lebar area pandang perangkat virtual
initial-scale          mengatur tingkat zoom saat halaman pertama kali dibuka
minimum-scale      mengatur tingkat zoom minimum yang dapat diperbesar oleh pengguna
user-scalable        mengatur bendera yang memperbolehkan perangkat untuk memperbesar dan memperkecil tampilan

peramban seluler mengelola perubah norientasi secar berbeda. safari seluler hanya memperbesar halaman saat orientasi
berubah menjadi landscape. jika anda ingin mempertahankan pengaturan skala css, sertakan maximum-scale=1> nilai untuk
mencegah perilaku ini pada peramban seluler.