FONT WEB
font yang aman untuk web diberi label aman karena tersedia di banyak komputer. font tersebut, menjamin bahwa
konten teks akan ditampilkan sama kepada semua pengguna.
namun font web css mengubah aturan ini dengan mengizinkan pengembang untuk mengatur file font agar diunduh saat 
pengguna mengunjungi situs web mereka. oleh karena itu, anda dapat menggunakan font yang unik dan langka untuk
desain web anda.

FORMAT FONT BERBEDA
menggungah font web css tidaklah sulit. ingatlah untuk mengatur jalur(url) keberkas font yang akan  dipindahkan
ke css anda. selain itu, anda perlu menunjukkan jenis format file font untuk memastikan bahwa browser dapat 
mengenali dan menemukan font.
sebagai aturan, yang lebih baik adalah menempatkan format yang lebih baru seperti WOFF2 lebih dekat ke awal,
sementara forrmat seperti TTF dapat berada diakhir deklarasi.

@FONT-FACE: mengunggah font kustom
aturan @font-face memungkinkan anda menambahkan  font khusus ke halaman web.
aturan ini membebaskan pengembang dari penggunaan font yang disebut web-safe, dan harus menjadi yang pertama 
dalam berkas css.
agar @font-face berfungsi dengan baik. ia perlu memiliki properti font-family, selain itu, pengembang perlu 
menunjukkan src atribut: jalur ke berkas font.

CONTOH: 
@font-face {
    font-family: comicsans;
    src: url(comicsans_light.woff);
}

div {
    font-family: comicsans;
}

anda dapat menambahkan jalur ke berkas font dengan dau cara:
    1. dengan menentukan berkas lokal: berfungsi  jika pengguna telah menginstal font tersebut.
    2. dengan menentukan url: jika file lokal tidak tesedia, css mengatur agar file tsb diunduh secara otomatis
       ke komputer.

MEMBUAT FONT UNIK MENJADI TEBAL 

contoh:

@font-face {
    font-family: myfont;
    src: url(/learn/greetings-bold.ttf);
    font-weight: bold;
}

@font-face {
    font-family: myfont;
    src: url(/learn/greetings.ttf);
}


