FLOAT
menggunakan properti FLOAT
properti css memengaruhi tata letak elemen lainnya. konten teks dari gambar mengelilingi elemen yang mengambang.
jika anda memiliki beberapa elemen HTML dalam satu wadah, anda mungkin perlu menentukan bagaimana cara 
mengapungkannya. properti float csss umumnya digunakan untuk membungkus teks disekitar gambar. namun, properti ini
juga dapat digunakan untuk elemen lain.

nilai yang dapat digunakan:
- left                  elemen mengapung di sisi kiri
- right                elemen mengapung di sisi kanan
- none                 elemen tidak mengapung
- inline-              elemen yang mengapung di sisi awal blok  yang memuatnya.
   start
- inline-              elemen yang mengapung di sisi akhir blok yang memuatnya.
   end

   MENIRU MENGAPUNG: TENGAH
   anda dapat menggunakan kombinasi properti untuk memperoleh hasil yang serupa.
   salah satu pilihannya adalah menggunakan display: flex dan justify content: center


   MENGENDALIKAN  LUAPAN
   jika elemen mengambang lebih tinggi daripada elemen yang memuatnya. maka elemen mengambang tersebut akan keluar
   dari wadahnya. anda dapat memperbaiki masalah ini dengan overflow  properti. jika dipasangkan dengan nilai auto, properti
   tersebut akan merentangkan wadah agar cukup besar untuk elemen mengambang.

   TIPS BERGUNA
   - float properti css tidak berfungsi jika elemen memiliki display: none.
   - jika float properti memiliki inherit nilai, elemen menerima nilai float dari induknya.