MEMBUAT TATA LETAK
properti singkatan css colums digunakan untuk menentukan jumlah kolom dan lebarnya dalam satu deklarasi. properti 
column-width dan column-count dapat dideklarasikan secara terpisah juga.

 CONTOH: 

 .col {
    column-count: 4;
 }

 contoh berikut dengan menggunakan columns singkatan css untuk menetapkan kedua properti dalam satu deklarasi. kami
 menetapkan tata letak css dengan 3 kolom dan yang lainnya dengan empat kolom.

 CONTOH:

 .news1 {
    columns: 100px 3;
 }


RUANG ANTAR KOLOM 
menggunakan properti column-gap
menciptakan ruang antarkolom anda dapat mendeskripsikan nilainya dengan menggunakan indikator panjang reguler 
( pt, px, cm, dll ) atau normal kata kunci ( 1 em gap ).


GARIS VERTIKAL ANTAR KOLOM
menggunakan properti column-rule 
adalah properti singkat untuk menambahkan pemisah vertikal diantara kolom. properti ini mendefinisikan column-rule-style,
column-rule-width, dan column-rule-color dalam satu deklarasi.

column-rule-style           mengatur  gaya garis ( padat, putus2, dsb)
column-rule-width          mengatur ketebalan garis ( kata kunci seperti thin atau indikator panjang seperti 9px )
column-rule-color           mengatur garis warna


ELEMEN RENTANG DALAM KOLOM
dimungkinkan untuk membuat membentang melintasi kolom. elemen tersebut column-span memiliki 2 nilai:

all         elemen meluas melintasi kolom.
none      ditetapkan jika diperlukan untuk mencegah elemen saling tumpah tindih.


MENGATUR LEBAR KOLOM 
menggunakan properti column-width
untuk menetapkan lebar yang  unik untuk semua kolom. peramban kemudian menetukan berapa banyak kolom yang dapat
dimuat dalam lebar yang ditentukan. jika lebar kolom css terlalu kecil untuk memuat setidaknya dua kolom, konten
disajikan dalam satu kolom.


MENGATUR CARA KONTEN MENGISI KOLOM 
menggunakan properti column-fill
digunakan untuk mengatur dan menyeimbangkan konten dalam kolom. fungsi ini menerima dua nilai:

balance         setiap kolom memiliki jumlah konten yang sama ( tidak bisa lebih tinggi dari tinggi yang ditentukan )
auto              mengatur konten ke dalam kolom hingga mencapai tinggi. tindakan ini dilakukan hingga konten berakhir

