PERATAAN HORIZONTAL CSS 

MENYELARASKAN ELEMEN SEBARIS
elemen dan teks sebaris adalah yang paling mudah untuk disejajarka. anda dapat melakukannya dengan menggunakan 
properti text-align.
nilai yang bisa digunakan:

center      nilai default, membuat css memusatkan elemen dalam wadah
left          membuat css menyelaraskan elemen di sisi kiri wadah
right        membuat css menyelaraskan elemen di sisi kanan wadah
justify     membuat ruang css menjadi konten yang mengisi wadah dari ujung ke ujung
start       berfungsi seperti left saat arah teks dari kiri ke kanan dan seperti right saat teks dari kanan  ke kiri
end          berfungsi seperti right saat arah teks dari kiri ke kanan dan seperti left saat arah teks dari kanan ke kiri


MENGGUNAKAN MARGIN UNTUK ELEMEN BLOK
untuk membuart css memusatkan atau menyelaraskan elemen blok, atur margin kiri dan kanannya menjadi auto.
untuk dapat melakukan hal yang sama pada elemen apapun, anda dapat menerapkan properti display, dengan nilai yang 
ditetapkan ke block padanya. mislnya untuk memusatkan gambar secara horizontal.


MENGUBAH POSISI
jika anda hanya memiliki satu elemen dalam wadah. anda juga dapat menyelaraskannya secara horizontal dengan 
menggunakan properti posisi. jika anda menentukan absolute nilainya, posisi akan tetap, yang berarti bahwa elemen
tersebut dapat tumpah tindih dengan elemen lain untuk mempertahankan tempatnya saat pengguna mengubah ukuran
jendela atau menggulir.


MEMBUAT ELEMEN MENGAPUNG
anda juga dapat menyelaraskan elemen menggunakan float
properti float ini berbeda dari posisi absolute dalam dua aspek. 

pertama, properti ini menempatkan elemen pada sisi
wadah yang ditentukan sehingga teks dan elemen sebaris lainnya dapat membungkusnya.
kedua, elemen yang mengambang dihapus dari alur normal halaman. namun, elemen tersbut tetap menjadi bagian dari alur 
dalam artian elemen lain tidak mengabaikannya sepenuhnya ( yang mereka lakukan untuk elemen yang diposisikan secara
absolut ).
bila anda mengapungkan gambar atau elemen lain yang tingginya lebih besar dari wadahnya. elemen tersebut akan 
melampaui batas wadahnya. anda dapat mencegah hal ini dengan menerapkan properti overflow dengan nilai yang ditetapkan
ke auto.



PERATAAN VERTIKAL CSS

ELEMEN  SEBARIS DAN PERATAAN VERTIKAL
metode css perataan vertikal dapat digunakan untuk elemen SEBARIS


PEMUSATAN DENGAN BANTALAN
sama seperti margin yang dapat digunakan untuk perataan horizontal, padding dapat membantu anda memusatkan elemen 
secara vertikal. yang perlu anda lakukan adalah menerapkan padding berukuran sama dibagian atas dan bawah elemen.
pilihan ini bagus jika anda tidak yakin tentang dimensi elemen yang sebenarnya dan karena itu tidak dapat menghitung 
dimana tepatnya titik tengahnya.
untuk memusatkan teks baik secara vertikal maupun horizontal, anda dapat menggabungkan padding dengan text-align
center.


MENYELARASKAN DENGAN TINGGI BARIS 
anda juga dapat memusatkan elemen secara vertikal dengan menyetel niliai line height agar sama dengan height elemen.
ini memberikan efekk yang sama seperti meyetel padding yang sama.
perlu diingat bahwa metode ini hanya cocok jika anda memiliki satu baris teks untuk dipusatkan. namun, metode ini mungkin
bekerja lebih baik untuk font tertentu. karena metode ini menetapkan garis dasar dengan benar. itu memastikan teks
tampak tepat ditengah. namun, argumen ini hanya berlaku jika anda menetapkannya menggunakan nilai piksel.


MENGGABUNGKAN POSISI DAN TRANSFORMASI
satu cara lagi untuk memusatkan elemen secara vertikal adalah dengan menggunakan position dan mengubah secara
bersamaan. mungkin ada situasi dimana keduanya padding tidak line height cocok. misalnya, jika wadah anda memiliki  lebar
tetap dan beberapa baris teks.

TIPS BERGUNA
- anda akan lebih mudah menyelaraskan elemen jika anda belajar bekerja dengan flexbox.
- jika anda ingin sekelompok elemen disatukan dan disejajarkan sebagai satu kesatuan, kelompokkan elemen elemen 
   tersebut dengan membungkusnya dalam wadah yang sama. misalnya, anda dapat memusatkan wadah div seperti blok biasa.