STATIS
menggunakan nilai properti static
properti left, right, top, bottom, z-index, tidak mempengaruhi elemen statis.

RELATIF
menggunakan nilai properti relative
berarti bahwa suatu elemen mengikuti alur dokumen yang teratur, lalu bergeser realtif terhadap  dirinya sendiri menurut
top, right, bottom, left.

penjelasan diatas terdengar membingungkan bagi pemula. jika anda mengatur posisi elemen relative tanpa atribut seperti 
top dan bottom, properti ttersebut hanya akan menjadi static.
namun jika anda mengatur posisi css relative ke top: 30px, posisi elemen akan berpindah 30 piksel kek bawah dari posisi 
biasanya.


TETAP 
menggunakan nilai properti fixed
elemen tersebut akan dihilangkan dari alur dokumen yang biasa. elemen lain akan sepenuhnya mengabaikan elemen yang
memiliki posisi tersebut fixed.


STICKY
menggunakan nilai properti STICKY
menetapkan elemen sebagai relative. namun, elemen menjadi fixed ketika elemen mencapai lokasi tertentu selama
pengguliran.

MUTLAK
menggunakan nilai properti absolute
menujukkan bahwa  suatu elemen dihilangkan dari alur dokumen yang biasa. elemen lain mengabaikan elemen dengan 
absolute posisi tersebut.
absolute dapat memiliki posisi top, left, right, bottom

TIPS BERGUNA
- elemen yang memiliki inherit posisi mengambil properti posisi dari induknya.
- pengaturan posisi statis secara manual terjadi saat anda perlu mengesampingkan properti pemosisian lainnya.