ELEMEN INLINE DAN BLOCK 
elemen html terbagi menjadi 2 kategori utama, elemen seperti blok dan elemen sebaris
elemen blok seperti( div, p, h1, dll ). selalu terbentang sejauh mungkin kesamping dan dimulai pada baris baru.
elemen sebaris ( span, img, a, dll ) hanya mengambil ruang yang diperlukan. elemen tersebut tidak harus dimulai pada
baris baru.

PENGGUNAAN PROPERTI TAMPILAN
dengan menggunakan properti css display, anda dapat menentukan secara manual jenis wadah apa yang harus digunakan 
elemen tersebut.

nilai yang bisa digunakan: 
none                tidak ada yang terjadi
inline               elemen tetap berada sebaris yang sama dan hany mengambil latar kontennya.
block               elemen semua dimulai dari baris baru dan mengambil seluruh lebar yang tersedia
inline-block      elemen ditampilkan sebagai elemen sebaris tetapi dapat diberi gaya sebgai elemen tingkat blok
table                elemen ditampilkan sebgai elemen tiipe table
flex                 elemen ditampilkan sebagai elemen flex sebaris tingkat blok
inline-flex        elemen ditampilkan sebagai elemen flex sebaris
inline-table      elemen ditampilkan sebagai elemen tabel sebaris
run-in               elemen ditampilkan sebagai anak sebaris pertama dari elemen blok

SEBARIS 
menggunakan properti display: inline

- elemen hanya megambil ruang yang diperlukan.
- mereka juga muncul bersebelahan pada sebaris yang sama.
- salah satu kelemahan adalah anak tidak dapat mengontrol height  properti width elemen sebaris.
- mengabaikan display: inline pengaturan padding dan margin.
- hanya dapat memiliki elemen sebaris.

MEMBLOKIR 
menggunakan properti block

- elemen memiliki lebar sebesar mungkin 
- setiap elemen blok muncul di baris baru
- unsur bereaksi terhadap width dan height sifat
- elemen dapat berisi elemen sebaris dan elemen blok

BLOK SEBARIS
menggunakan properti inline-block
merupakan gabungan dari fitur inline dan block. perbedaan utama adalah inline-block merespons width dan height properti.
fitur ini membuat css display: inline-block lebih cocok untuk membuat tata letak. salah satu cara yang paling populer untuk
menggunakan elemen ini adalah membuat navigasi horizontal.

MENYEMBUNYIKAN ELEMEN: TAMPILAN ATAU VISIBILITAS
ada perbedaan dalam penggunaan visbility: hidden dan display: none . dalam contoh berikut , kita menyembunyikan elemen
dengan display: none
set div yang akan hilang display: none vs properti visibility: hidden.
visibility: hidden mempertahankan elemen tapi membuatnya tidakk terlihat.